教师：在本模块中, 我想展示的最后一个有趣的类型是never类型｡
现在我们看到一个返回void的函数｡
所以它不会返回任何结果｡
Never是另一个类型函数可以返回的｡
这听起来可能很奇怪｡
让我们来看看它是如何工作的｡
假设我们有一个函数generateError｡
在这里, 我希望得到一条消息, 它是一个字符串,
可能还有一些错误代码, 它可能是一个数字｡
在这个函数中, 我们抛出一个错误.
所以这实际上应该是一个生成错误对象并抛出它们的实用函数｡
所以这里我们可以抛出一个对象, 这可以在JavaScript中实现｡
我们可以把任何对象或任何值作为错误抛出,
它应该有一个message属性,
我把message参数的值存储在这个属性中｡
我需要一个错误代码属性, 比如说,
erase这个词, 代码参数在里面.
无效函数也是如此,
我们可以用一个错误发生来调用它,
例如, 代码为500｡
如果我们这样做, 我们在这里编译这个文件,
我们会看到, 一旦它重新加载, 我们就会得到我们的错误,
这里也是一个错误｡
这听起来可能很抽象, 但实际上,
它不是｡
在较大的应用程序中, 拥有这样的实用函数将是相当标准的,
在这些应用程序中, 您不希望手动在应用程序的10个不同位置抛出错误, 并且您希望找到一个方便的函数,
该函数为您构建错误对象, 并且可能会立即抛出它, 这样您就可以使用不同的输入调用此函数, 但总是会抛出错误｡
有趣的是, 这个函数不仅仅返回void.
实际上我可以指定它返回void,
因为当然什么都不返回,
但实际上它并不只是什么都不返回, 如果我们完全诚实的话,
这个函数永远不会返回｡
此函数从不生成返回值｡
如果我尝试在控制台日志结果中恢复返回值,
然后在此执行中编译代码,
我们会看到此处没有记录未定义的内容,
因为由于抛出了错误, 因此这实际上会导致脚本崩溃｡
它取消了我们的剧本｡
对于这个函数来说, 情况总是如此｡
当然, 我们可以将其包装在try
catch中, 这样我们仍然可以继续执行此脚本,
但此函数本质上不会产生值｡
如果使用try catch, 则此函数总是会使脚本或脚本的这一部分崩溃,
因此不会返回任何内容｡
因此这个函数的返回类型实际上不仅是void,
而且是never｡
有趣的是, 如果你把鼠标悬停在它上面而不赋值never,
你会看到推断出的类型是void｡
因为never是一个较新的类型, 它已经存在了一段时间,
但是它没有内置到TypeScript的第一个版本中,
因此通常假设为void, 让它保持原样并不可怕｡
但是您可以非常清楚地将never显式设置为返回类型,
以明确表示这不会返回任何内容｡
因此, 从代码质量的角度来看,
这可能会更清楚地了解您的意图, 并使我们的开发人员在阅读您的代码时真正清楚地了解到,
此函数的目的是永远不返回任何内容, 并且实质上会使您的脚本或脚本的该部分崩溃或中断｡
顺便说一下, 另一个永远不会返回的函数是一个无限循环的函数｡
所以如果我们有while（true）在里面,
这就产生了一个无限循环,
因此这也是一个永远不会返回的函数.
这里的错误函数,
或者说生成冻结错误的函数可能是更常见的用例｡
所以never, 也是一个有趣的类型,
你可以在函数中使用,
比如这里的例子｡